ST01;Zaraza; Mór straszliwy miasto ogarnal, ciemne chmury niebo zasnuly, a z deszczem splynela smierc. Kostucha straszliwe zbiera tam zniwo, w dodatku miasto kwarantanna objeto, nikt wejsc nie moze, ale i nikt z niego nie wychodzi.;[Spadek populacji, zapotrzebowanie na medykamenty +100, brak dostepu do miasta]
ST02;Susza; Slonce przygrzalo straszliwie, dawno takiej spiekoty nie bylo. O pozar latwo, w srodek dnia strach na ulice wyjsc, taki zar sie z nieba leje, a co najgorsze, zboza i inne uprawy pomarnialy straszliwie. Glód tam bedzie, mówie wam.;[Produkcja zywnosci -50]
ST03;Nieurodzaj; Niedopilnowali, oj niedopilnowali upraw. Tu szkodniki swoje zrobily, tam nawozu naklasc zapomnieli, gdzie indziej bydlo zasiewy stratowalo. o i malo tam tej zywnosci tego roku. Wyzyc chyba wyzyja, ale pomoc na pewno nie zaszkodzi.;[Produkcja zywnosci -20]
ST04;Obfite plony; Zadbali, widac, o uprawy, nawozu nawiezli, dobrze nawodnili, od szkodników wszelakich zabezpieczyli i szczescie do tego maja. Plony jak zloto, bogaty rok, nic dodac nic ujac!;[Produkcja zywnosci +20]
ST05;Wyjatkowo obfite plony; o, ty to bogowie sprzyjaja, inaczej byc nie moze. Pola tak obrodzily, ze spichrze w szwach pekaja.;[Produkcja zywnosci +50]
ST06;Wielki pozar; ie wiem czy piorun walnal, czy moze lotry jakies ogien zaprószyly, czy to wypadek jaki, wiem ino ze miasto pozoga straszliwa trawi. Przy odrobinie szczescia zgasni nim dojedziecie, ale puki co odradzam komukolwiek podróz tam.;[iewielki spadek populacji, wszystkie towary -40%, produkcja wszystkiego -20, brak dostepu do miasta]
ST07;Odbudowa; Wiele zlego sie tam dzialo, ale nie ma tego zlego co by na dobre wyjsc nie moglo! Mlot stuka, hebel smiga, pot sie leje, a szkody wszelakie znikaja jak w bajce. iedlugo miasto jak nowe bedzie, i okazji pelne zapewne.;[Produkcja wszystkiego +5 co ture, zapotrzebowanie na drewno i kamien +50]
ST08;Przygotowania do wojny; Zle sie dzieje, zle sie dzieje powiadam wam. Miecze sa kute, tarcze bite, konie podkuwane. ic dobrego z tego nie wyniknie, powiadam wam. Wielu jednak jedzie tam orez sprzedac, bo wziecie tam na taki towar, i wy jedzcie, jesli wam nie wadzi krew niewinna na rekach.;[Zapotrzebowanie na bron wzrasta]
ST09;Wojna; I stalo sie co stac sie musialo, czas spokoju i sielanki sie zakonczyl, przyszedl czas na pozoge i smierc. Aczkolwiek pewien jestem, ze tacy jak wy okazje w tym dostrzega, bowiem maszerujaca armia wielu zasobów potrzebuje, a jak kto wojne wypowiada, znac ma zlota dosc by ja takze sfinansowac.;[Wzrost zapotrzebowania na zywnosc, stal, drewno i medykamenty]
ST10;Oblezenie; Wraze wojska gród oblegly, niosac pozoge i smierc. Jesli wam zycie mile, z daleka sie trzymajcie, napastnicy atakuja kazdego kto osmieli sie zanadto zblizyc, nie patrzac kto zacz, skad i dokad zmierza.;[Spadek populacji i produkcji wszystkiego, brak dostepu do miasta]
ST11;Zlota era; Zbytek wszystkiego mieli, magazyny w szwach pekaly, jedli, pili, bawili sie, jak i pracowali za dwóch, to im sie miasto rozwija az strach. Lada chwila a niby klejnot zajasnieje, przycmiewajac innych osiagniecia.;[Zlota era]